### 영속성 유닛
애플리케이션의 EntityManager 인스턴스에 의해 관리되는 모든 엔티티 클래스 집합을 정의한다.
- 일반적으로 연결할 데이터베이스당 하나의 영속성 유닛을 등록한다.
- 영속성 유닛에는 고유한 이름을 부여해야 한다.
- 영속성 유닛에 설정된 이름은 나중에 DAO 클래스를 구현할 때 EntityManagerFactory 객체에 사용된다.
- persistence.xml 파일은 <persistence>를 루트 엘리먼트로 사용하며 영속성 유닛에 관련된 다양한 정보가 설정된다.
- JPA를 이용해 DB연동을 하려면 EntityManager 객체가 필요하고, EntityManager를 얻으려면 EntityManagerFactory 객체가 필요하다. 이 EntityManagerFactory를 생성할 때 영속성 유닛이 사용된다.
  
### 엔티티 매니저 설정
#### 엔티티 매니저 팩토리 생성
persistence.xml 설정 정보를 사용해 엔티티 매니저 팩토리를 생성한다.
```java
EntityManagerFactory emf = Persistence.createEntityManagerFactory("영속성 유닛 이름");
```persistence.xml 설정 정보를 읽어 JPA를 동작시키기 위한 기반 객체를 만들고 데이터베이스 커넥션 풀을 생성한다.
- 엔티티 매니저 팩토리를 생성하는 비용은 아주 크다.
- 엔티티 매니저 팩토리는 애플리케이션 전체에서 딱 한 번만 생성하고 공유해서 사용해야 한다.
- 애플리케이션을 종료할 때 엔티티 매니저 팩토리는 종료해야 한다.

#### 엔티티 매니저 생성
엔티티 매니저는 데이터베이스 커넥션을 유지하면서 데이터베이스와 통신한다.
```java
EntityManager em = emf.createEntityManager();
```
- 엔티티 매니저를 사용해 엔티티를 데이터베이스에 등록/수정/삭제/조회할 수 있다.
- 엔티티 매니저는 데이터베이스 커넥션과 밀접한 관계가 있으므로 스레드 간에 공유하거나 재사용하면 안된다.
- 사용이 끝난 엔티티 매니저는 반드시 종료해야 한다.
- 엔티티 매니저는 데이터베이스 연결이 꼭 필요한 시점까지 커넥션을 얻지 않는다. 보통 트랜잭션을 시작할 때 커넥션을 획득한다.

### 데이터베이스 방언(dialect)
SQL 표준을 지키지 않거나 특정 데이터베이스만의 고유한 기능을 방언이라고 한다.
- 애플리케이션 개발자가 특정 데이터베이스에 종속되는 기능을 많이 사용하면 나중에 데이터베이스를 교체하기 어렵다.
- 데이터베이스 방언을 설정하는 방법은 JPA에 표준화되어 있지 않다.
- 하이버네이트는 다양한 데이터베이스 방언을 제공한다.
  - H2: org.hibernate.dialect.H2Dialect
  - 오라클: org.hibernate.dialect.Oracle10gDialect
  - MySQL: org.hibernate.dialect.MySQL5InnoDBDialect

### 영속성 컨텍스트
엔티티를 영구 저장하는 환경이다. 엔티티 매니저로 엔티티를 저장하거나 조회하면 엔티티 매니저는 영속성 컨텍스트에 엔티티를 보관하고 관리한다.
- 엔티티 매니저를 사용해 엔티티를 영속성 컨텍스트에 저장한다.
- 영속성 컨텍스트는 엔티티 매니저를 생성할 때 하나 만들어진다.
- 여러 엔티티 매니저가 같은 영속성 컨텍스트에 접근할 수도 있다.(하나의 엔티티 매니저에 여러 개의 영속성 컨텍스트가 만들어질 수 있다.)

### 영속성 컨텍스트의 특징
- 엔티티를 식별자 값(@Id)으로 구분하여 영속 상태는 식별자 값이 반드시 있어야 한다.
- 영속성 컨텍스트에 엔티티를 저장하면 트랜잭션을 커밋하는 순간 영속성 컨텍스트에 새로 저장된 엔티티를 데이터베이스에 반영한다.(플러시)
- 영속성 컨텍스트가 엔티티를 관리하면 얻을 수 있는 장점이다.
  - 1차 캐시
  - 동일성 보장
  - 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연
  - 변경 감지
  - 지연 로딩

#### 1차 캐시
영속성 컨텍스트는 내부에 캐시를 가지고 있는데 이를 1차 캐시라고 한다.
- 영속성 컨텍스트 내부에 Map이 하나 있는데 키는 @Id로 매핑한 식별자고 값은 엔티티 인스턴스이다.
- 1차 캐시에서 엔티티를 찾고 찾는 엔티티가 1차 캐시에 없으면 데이터베이스에서 조회한다.
- 1차 캐시에 없어 데이터베이스에서 조회된 엔티티는 1차 캐시에 저장된다.
```java
Member member = new Member();
member.setId("member1");
member.setUsername("회원1");

em.persist(member); // 1차 캐시에 저장됨

Member findMember = em.find(Member.class, "member1");   // 1차 캐시에서 조회
Member findMember2 = em.find(Member.class, "member2");  // 데이터베이스에서 조회하여 1차 캐시에 저장
```

#### 쓰기 지연
엔티티 매니저는 트랜잭션을 커밋하기 전까지 데이터베이스에 엔티티를 저장하지 않고 내부 쿼리 저장소에 모아둔다. 트랜잭션을 커밋할 때 모아둔 쿼리를 데이터베이스에 보내는 것을 쓰기 지연이라고 한다.
```java
EntityManager em = emf.createEntityManager();
EntityTransaction transaction = em.getTransaction();

transaction.begin();

em.persist(memberA);
em.persist(memberB);
// 데이터베이스에 INSERT 하지 않는다.

transaction.commit();   // 모아둔 쿼리를 데이터베이스에 보낸다.
```

#### 변경 감지
엔티티의 변경사항을 데이터베이스에 자동으로 반영하는 기능을 변경 감지라고 한다.
1. 엔티티를 영속성 컨텍스트에 보관할 때 최초 상태를 복사해서 저장한다.(스냅샷)
2. 플러시 시점에 스냅샷과 엔티티를 비교하여 변경된 엔티티를 찾는다.
3. 변경된 엔티티가 있으면 쿼리를 생성해 쓰기 지연 SQL 저장소에 보낸다.
4. 쓰기 지연 저장소의 SQL을 데이터베이스에 보낸다.
5. 변경 감지는 영속성 컨텍스트가 관리하는 영속 상태의 엔티티에만 적용된다.

- 비영속, 준영속처럼 영속성 컨텍스트의 관리를 받지 못하는 엔티티는 값을 변경해도 데이터베이스에 반영되지 않는다.
- 변경 감지로 실행된 UPDATE SQL은 변경된 부분만 사용해 동적으로 수정 쿼리가 생성되지는 않는다.
- JPA의 기본 전략은 엔티티의 모든 필드를 업데이트 한다.
  - 애플리케이션 로딩 시점에 수정 쿼리를 미리 생성해두고 사용할 수 있다.
  - 데이터베이스는 이전에 한 번 파싱된 쿼리를 재사용할 수 있다.
  - 필드가 많거나 업데이트 되는 내용이 많을 때는 수정된 데이터만 적용하도록 하이버네이트 확장 기능을 사용한다.(@org.hibername.annotations.DynamicUpdate)

#### 플러시
영속성 컨텍스트의 변경 내용을 데이터베이스에 반영한다.
1. 엔티티 변경을 감지하여 수정된 엔티티가 있으면 UPDATE 쿼리를 쓰기 지연 SQL 저장소에 쌓아둔다.
2. 쓰기 지연 SQL 쿼리를 데이터베이스에 전송한다.(등록, 수정, 삭제 쿼리)\
    - 영속성 컨텍스트는 비워지지 않는다.

##### 영속성 컨텍스트를 플러시하는 방법
- em.flush()를 직접 호출한다.
- 트랜잭션 커밋 시 플러시가 자동 호출된다.
- JQPL 쿼리 실행 시 플러시가 자동 호출된다.
```java
em.persist(memberA);
em.persist(memberB);
em.persist(memberC);

// 중간에 JPQL 실행
// 아직 저장되지 않은 엔티티는 조회되지 않는 문제가 있어 플러시 자동 호출
query = em.createQuery("select m from Member m", Member.class);
List<Member> members = query.getResultList();
```

### 엔티티 생명주기
#### 비영속(new/transient)
- 영속성 컨텍스트와 전혀 관계가 없는 상태이다.
- 지금은 순수한 객체 상태이며 아직 저장하지 않았다.
```java
Member member = new Member();
member.setId("member1");
member.setUsername("회원1");
```

#### 영속(managed)
- 엔티티 매니저를 통해서 영속성 컨텍스트에 저장된 상태이다.
- 영속성 컨텍스트가 관리하는 엔티티를 영속 상태라고 한다.
```java
em.persist(member);
```

#### 준영속(detached)
- 영속성 컨텍스트에 저장되었다가 분리된 상태이다.
- 영속 상태의 엔티티를 영속성 컨텍스트가 관리하지 않으면 준영속 상태가 된다.
- 특정 엔티티를 준영속 상태로 만들려면 ```em.detach()```를 호출하면 된다.
- ```em.close()```를 호출해서 영속성 컨텍스트를 닫거나 초기화하면 엔티티 컨텍스트가 관리하던 영속 상태의 엔티티가 준영속 상태가 된다.
```java
em.detach(member);  // 회원 엔티티를 영속성 컨텍스트에서 분리
```

##### 영속 상태의 엔티티를 준영속 상태로 만드는 방법
- ```em.detach(entity)```: 특정 엔티티만 준영속 상태로 전환한다.
- ```em.clear()```: 영속성 컨텍스트를 완전히 초기화한다.
- ```em.close()```: 영속성 컨텍스트를 종료한다.

##### 준영속 상태의 엔티티를 영속 상태로 만드는 방법
- ```em.merge(entity)```: 준영속 상태의 엔티티를 받아서 그 정보로 새로운 영속 상태의 엔티티를 반환한다.
- 병합은 준영속, 비영속 상태를 구분하지 않고 식별자 값으로 엔티티를 조회할 수 있으면 병합하고 없으면 새로 생성해서 병합한다.

#### 삭제(removed)
- 엔티티를 영속성 컨텍스트와 데이터베이스에서 삭제한다.
```java
em.remove(member);
```