# AWS 서비스
## 컴퓨팅
가상 서버를 중심으로 컴퓨터 인프라를 이용하는 서비스
### EC2
엘라스틱 컴퓨터 클라우드(Elastic Compute Cloud)의 약자로 종량제 형태로 과금이 되는 가상 서버

> **종량제 과금 방식(Pay-as-you-go)**   
> 인터넷을 사용한 만큼, 즉 패킷의 이동량만큼 요금을 내게 하는 제도이다.

### 람다
특정한 이벤트를 통해 입력 인자가 발생하면 연산 과정으로 출력 인자를 바꾸는 이벤트 기반의 컴퓨팅 서비스
- EC2와 다르게 오직 소스코드만 사용하여 인프라에 대한 관리가 필요하지 않은 완전 관리형 컴퓨팅 서비스이다.

### ECS
AWS에서 제공하는 도커 컨테이너 서비스

### 라이트세일(Lightsail)
완전 관리형 가상 서버 서비스
- AWS에서 가상 서버를 구축할 수 있는 가장 손쉬운 서비스로 별도의 소스코드 업로드나 설정 없이 클릭 몇 번으로 서버를 구축할 수 있다.

### 빈스톡(Beanstalk)
EC2 설정을 쉽게 돕는 서비스
- 서버의 런타임부터 운영체제 관리까지 해주며 개발자는 소스코드만 업로드하여 바로 운영할 수 있다.

<br>

## 스토리지
파일을 보관하거나 관리하는 저장장소
### S3
Simple Storage Service로 AWS에서 가장 역사가 오래된 서비스이며 다른 클라우드에 비해 안정성과 보안이 완벽한 스토리지를 손쉽게 만들게 해준다.

### 글래시어
저장된 리소스들의 사용 빈도가 낮은 경우에 사용하는 서비스
- S3 서비스는 언제든 빠르게 트래픽을 처리할 수 있게 만들어져 항상 리소스를 대기하는 상태로 유지한다.
- 백업 데이터들처럼 사용 빈도가 낮은 경우에 적합하다.
- 저렴한 저장 비용을 자랑하지만 S3에 비해 트래픽 요금이 다소 높다.

### 스토리지 게이트웨이(Storage Gateway)
기존 온프레미스 환경과 AWS를 연결해주는 게이트웨이 서비스
- 온프레미스 환경과 사용자를 직접 연결하는 방식이 아니라, AWS를 통해 파일로 연결되어 더 높은 보안성과 신뢰성을 기대할 수 있다.
- 기존 데이터들을 클라우드 환경으로 옮기지 않고도 바로 적용이 가능하다.

### EBS(Elastic Block Storage)
EC2와 연결할 수 있는 저장장치 서비스
- EC2의 하드디스크, SSD 스냅샷을 통해 언제든 EC2를 백업할 수 있고 문제가 생겼을 때 복원할 수 있다.

<br>

## 데이터베이스
### RDS
전통적인 관계형 데이터베이스(RDBMS)를 구축하는 서비스
- 6개의 데이터베이스 엔진을 선택할 수 있다.
- 시간이 많이 드는 데이터베이스 관리 작업들을 간편한 방법으로 지원한다.
- 높은 가용성, 자동으로 백업과 복원 등을 지원한다.

### 다이나모 DB(DynamoDB)
No-SQL 기반 완전 관리형 데이터베이스
- RDS와 동일하게 백업이나 복원, 스케일링과 같은 관리 작업을 자동으로 수행한다.
- 비용이 저렴하다.
- 주로 네트워크의 로그 데이터나 게임, IoT처럼 대량의 데이터 저장에 적합하다.

### 엘라스틱 캐시
메모리에 데이터를 저장하여 빠르게 입출력할 수 있는 데이터베이스
- RDS와 다이나모 DB가 SSD 영역에서 입출력이 수행되는데 반해, 엘라스틱 캐시는 메모리에 데이터를 저장해 빠르게 입출력이 가능하다.
- (참고) RAM 메모리는 하드디스크에 비해 더 빠른 입출력을 지원하여 컴퓨터 연산 작업을 하기 때문에 성능에 큰 영향을 끼친다.

### Red Shift
완전 관리형 SQL 데이터 웨어 하우스로 대용량의 정형 데이터를 처리하는데 사용
- 페타바이트 규모의 데이터 쿼리를 저렴한 가격에 유지보수 및 운영할 수 있도록 만든다.

<br>

## 네트워크
### VPC(Virtual Private Cloud)
가상 네트워크망(VPN, Virtual Private Network) 구축 지원 서비스
- 서비스 보안 수준을 결정하거나 EC2와 RDS와 같은 AWS 서비스들에 적합한 권한이 있는 사용자들만 접속할 수 있게 한다.

### Route53
AWS에서 제공하는 DNS(Domain Name System) 서비스
- 도메인을 AWS 리소스와 연결할 때 사용한다.

### 클라우드 프론트(CloudFront)
세계 어디서나 빠른 속도로 이미지나 파일 같은 정적 콘텐츠들을 최적화할 수 있게 만드는 CDN(Content Delivery Network) 서비스
- 클라우드 프론트는 클라우드 엣지 로케이션 서버를 이용해 콘텐츠를 배포한다.

<br>

## 인공지능
개발자가 처음부터 구현하기 어려운 자연어 처리나 이미지 분석 등에 대해 API를 제공하고 사용하기 쉽게 도움
### 폴리(Polly)
텍스트를 음성으로 바꾸는 서비스(TTS, Text To Speech)
- 음성 합성 서비스로 일상 언어와 비슷한 수준의 자연스로운 음성파일을 만들 수 있다.

### 렉스(Lex)
대화형 챗봇 서비스
- 음성과 텍스트를 지원하고 우리가 일상에서 사용하는 자연어의 처리를 돕는 서비스이다.

### 레코그니션(Rekognition)
이미지 인식, 분석 서비스
- 콘텐츠의 품질을 평가하거나 스팸 콘텐츠 혹은 음란물 등의 이미지를 사전에 필터링해주는 데 많이 사용된다.

<br>

## 데이터 분석
가공되지 않은 데이터들을 분석할 수 있는 형식으로 가공하고, 가공된 데이터들을 바탕으로 학습이나 분석을 시키기 위한 일련의 과정을 도움
### 퀵사이트(QuickSight)
태블로(Tableau)와 같이 데이터를 시각화하는 서비스
- AWS 데이터베이스나 외부 데이터를 분석하여 시각적인 인사이트를 제공한다.

### 아테나(Athena)
서버리스 기반 SQL 쿼리 서비스
- 따로 구축해야 할 서버 없이(서버리스) S3에 저장된 데이터를 SQL문을 통해 원하는 결과를 얻을 수 있다.

### 클라우드 서치(CloudSearch)
완전 관리형 검색 서비스
- 웹 사이트 검색 엔진처럼 수천 억 개의 크롤링된 텍스트나 패킷을 언어별로 처리하고 관련성을 찾아 원하는 데이터를 찾아줄 때 사용한다.

### EMR
빅데이터 분석 플랫폼인 하둡 프레임워크를 AWS의 다른 서비스들과 연동하여 쉽고 빠르게 사용할 수 있는 서비스

### 키네시스(Kinesis)
실시간 데이터 처리를 위한 서비스
- AWS 데이터베이스 서비스나 외부 데이터를 실시간으로 분석하여 처리하고 결과를 보여준다.
- 증권이나 가상화폐처럼 몇 초 동안에도 수십~수백 건의 데이터를 실시간으로 처리해야 할 때 유용하다.

<br>

## 개발자 도구
### 코드 빌드(CodeBuild)
소스코드를 컴파일하는 단계부터 테스트와 배포까지 설정할 수 있는 완전 관리형 서비스

### 코드 커밋(CodeCommit)
AWS에서 제공하는 사설 Git 저장소 서비스

### 코드 디플로이(CodeDeploy)
람다, ECS, EC2 같은 서비스들에 애플리케이션 배포를 자동화할 수 있게 지원하는 배포 서비스

### 코드 파이프라인(CodePipleine)
코드 커밋부터 코드 디플로이까지 한 번에 설정할 수 있도록 돕는 서비스