# React란?
사용자 인터페이스를 만들기 위한 자바스크립트 라이브러리 중 하나이다.
- 페이스북에서 제공하는 프론트엔드 라이브러리
- 싱글 페이지 애플리케이션(Single Page Application, SPA) 개발에 주로 사용

## React 특징
### Component 기반 구조
컴포넌트란 재사용이 가능한 각각의 독립된 모듈이다.
- 한 페이지 내에서도 여러 부분을 독립된 컴포넌트로 만들고, 컴포넌트를 조립해 화면을 구성
- 컴포넌트는 한 가지의 기능을 수행하는 UI 단위
- 반드시 하나 이상의 컴포넌트로 이루어져 있음
- 최상위 컴포넌트는 Root
- 코드의 재사용이 가능하고 유지보수, 관리 용이
```jsx
import React from "react";

function hello(props) {
    return (
        <div>안녕하세요. {props.name}님!</div>
    )
}

function App() {
    return (
        <Wrapper>
            <Hello name="김감자" />
            <Hello name="이호박" />
        </Wrapper>
    )
}
```

### Data Flow
데이터의 흐름이 부모에서 자식, 한 방향으로 흐르는 단방향 데이터 흐름을 가진다.
- 양방향 데이터 바인딩은 규모가 커질 수록 데이터의 흐름을 추적하기 어려움
- 복잡한 애플리케이션에서도 데이터 흐름에서 일어나는 변화를 예측 가능하도록 단방향 흐름을 가짐
- 부모의 데이터를 바꿔주기 위해 state를 이용

### Virtual DOM
메모리에 가상으로 존재하는 Virtual DOM을 사용하여 브라우저에 보여지는 DOM 상태에 업데이트가 필요한 곳을 비교하여 실제 DOM에 패치시킨다.
- 상태가 변경되면 선택적으로 DOM을 렌더링하여 최소한의 DOM 처리로 컴포넌트를 업데이트
- 변경된 부분만 DOM에 반영하여 효율성과 속도를 높임

### Props and State
Props는 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 전달해주는 데이터를 말한다.(함수의 매개변수와 유사)
- 자식 컴포넌트에서 전달받은 props 변경 불가능
- props를 전달해준 최상위 부모 컴포넌트만 props 변경 가능

State는 컴포넌트 내부에서 선언하며 내부에서 값을 변경할 수 있다.(함수 내에 선언된 변수와 유사)
- 동적인 데이터를 다룰 때 사용
- 사용자와의 상호작용을 통해 데이터를 동적으로 변경할 때 사용
- 클래스형 컴포넌트에서만 사용 가능
- 각각의 state는 독립적이므로 다른 컴포넌트의 접근이 불가능

> props는 컴포넌트에 전달되고, state는 컴포넌트 안에서 관리 된다.

### JSX
JavaScript eXtension, 자바스크립트를 확장한 문법이다.
- 리액트에서 jsx 사용이 필수는 아니지만, html을 표현할 때 사용
- 외관 상 html 같은 마크업 언어를 리터럴로 입력하는 것으로 보이는데, 빌드 시 Babel에 의해 자바스크립트로 변환

```jsx
const element = <h1>Hello, World!</h1>;
```
- HTML 요소에 class 값을 정의할 때 class 대신 className 으로 사용한다.
- 루프문 예약어와 겹치는 for은 htmlFor로 사용한다.
- 이벤트를 핸들링하는 onclick 등의 단어들은 onClick 처럼 카멜 표기법으로 표기한다.
- HTML에서 주석은 `<!-- COMMENT -->`, JSX에서는 `{/* 주석 */}`으로 표현한다.
- HTML Custom-Element는 `<my-element>`와 같이 표기했지만 React의 Custom Element는 `<MyElement />`와 같이 파스칼 표기법으로 표기한다.
- JSX 내부에서도 JS를 사용할 수 있다. `{}`로 불러온다. `{console.log(this.props)}`와 같은 방식이다.
- 닫는 태그에는 꼭 명시적으로 `/>`를 표기해준다.


# 참고자료
https://shin1303.tistory.com/entry/React-React%EB%9E%80-%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%BC%EA%B9%8C