# 배열 메서드
메서드 중 일부는 원래 배열을 수정하고 나머지는 원래 배열은 그대로 둔 채 새 배열을 반환한다.(원래 배열을 수정하고 그 참조를 반환한다.)

## 배열 요소를 순회하는 이터레이터 메서드
배열 요소를 순서대로 함수에 전달하는 방식으로 동작하며 배열 요소를 순회, 변환, 필터, 체크, 축소할 수 있다.
- 모두 첫 번째 인자로 함수를 받는다.
- 각 배열 요소에 대해 그 함수를 한 번씩 호출한다.
- 성긴배열이면 존재하지 않는 요소에 대해서는 함수를 호출하지 않는다.
- 대부분 배열 요소 값, 인덱스, 배열 자체 세 가지 인자를 받는다.

### forEach()
배열을 순회하며 각 요소에서 함수를 호출한다.
- 모든 요소를 함수에 전달하기 전에 반복을 멈추는 방법은 없다.(for 루프에 사용되는 break와 동등한 수단이 없다.)
```js
let data = [1, 2, 3, 4, 5], sum = 0;
data.forEach(value => {sum += value;}); // sum == 15
```

### map()
각 배열 요소를 함수에 전달해 호출하며 그 함수가 반환한 값으로 이루어진 배열을 반환한다.
- map 메서드에 전달하는 함수는 값을 반환해야 한다.
- map은 새 배열을 반환하고 기존 배열을 수정하지 않는다.
- 성긴배열이면 존재하지 않는 요소에 대해서는 함수를 호출하지 않지만 반환된 배열도 같은 위치에 갭이 있다.
```js
let a = [1, 2, 3];
a.map(x => x*x);    // [1, 4, 9]
```

### filter()
기존 배열의 일부만 포함하는 부분집합을 반환한다.
함수는 true 또는 false 값을 반환하고 true일 경우 해당 요소는 반환되는 배열에 포함된다.
```js
let a = [5, 4, 3, 2, 1];
a.filter(x => x < 3);   // [2, 1]
```

### find()와 findIndex()
판별 함수에서 true 값을 반환하는 요소를 찾아 순회한다는 점은 filter()와 같지만, 첫 번째 요소를 찾는 즉시 순회를 멈춘다.
- find(): 그 요소를 반환
- findIndex(): 그 요소의 인덱스를 반환
- 요소를 찾지 못하면 find()는 undefined를 findIndex()는 -1을 반환한다.
```js
let a = [1, 2, 3, 4, 5];
a.find(x => x % 5 === 0);   // 5
a.findIndex(x => x === 3);  // 2
```

### every()와 some()
배열 요소에 판별 함수를 적용하고 결과에 따라 true 또는 false를 반환한다.
- every(): 판별 함수가 배열의 모든 요소에 대해 true를 반환할 때만 true
- some(): 배열 요소 중 판별 함수가 true를 반환하는 것이 하나라도 있으면 true
```js
let a = [1, 2, 3, 4, 5];
a.every(x => x < 10);
a.some(x => x % 2 === 0);
```

### reduce()와 reduceRight()
제공하는 함수를 사용해 배열 요소를 하나로 만든다.
- 첫 번째 인자는 여태까지 행한 축소 작업의 결과
- 두 번째 인자는 전달할 초기 값
- 초기 값을 넘기지 않으면 배열의 첫 번째 요소를 초기값으로 사용한다.
```js
let a = [1, 2, 3, 4, 5];
a.reduce((x, y) => x + y, 0);   // 15
```

### flat()과 flatMap()
기존 배열 요소와 같은 요소로 이루어진 평탄한 새 배열을 반환한다.
```js
let a = [1, [2, [3, [4]]]];
a.flat(1);  // [1, 2, [3, [4]]]
a.flat(2);  // [1, 2, 3, [4]]

let phrases = ['hello world', 'the definitive guide'];
let words = phrases.flatMap(phrase => phrase.split(" "));   // ['hello', 'world', 'the', ...]
```

## 배열의 앞이나 뒤에 요소를 추가하거나 제거하는 스택, 큐 메서드
- push(): 배열의 끝에 하나 이상의 새 요소를 추가하고 새 길이를 반환
- pop(): 배열의 마지막 요소를 꺼내서 반환하고 새 배열의 길이를 줄임
- unshift(): 배열의 시작 부분에 요소를 추가하고 기존의 배열 요소를 뒤로 밀고 새 길이를 반환
- shift(): 배열의 첫 번째 요소를 꺼내 반환하고 기존 배열 요소를 앞으로 당김

## 큰 배열을 추출, 삭제, 삽입, 충당, 복사하는 하위 배열 메서드
- slice(): 지정된 배열의 하위 배열을 반환
- splice(): 배열에 요소를 삽입하거나 제거
- fill(): 배열의 요소 또는 슬라이스를 지정된 값으로 바꿈
- copyWithin(): 배열의 슬라이스를 복사해 새 위치에 붙여넣음

## 배열을 검색하고 정렬하는 메서드
- indexOf(), lastIndexOf(): 지정된 값을 배열에서 찾아 그 첫 번째 요소의 인덱스를 반환
- includes(): 인자 하나를 받고 배열이 그 값이 포함되어 있으면 true, 아니면 false 반환
- sort(): 배열 요소를 정렬
- reverse(): 배열 요소의 순서를 거꾸로 바꾸어 반환, 새 배열을 만들지 않고 기존 배열의 요소 순서를 바꿈
